# -
## 前端小白
### 随笔小记
### 以下文字记于2017年进藏之前

## 2016年7月15日 出发
### 南昌火车站 7月15日凌晨一点半
步入黑夜的南昌站，人流稀少，总算是逃过了排队检票的烦恼.
我跟光头说我们晚点进站，多在麦当劳待一会，毕竟有Wi-Fi和空调，他不听劝，进入南昌站候车厅，
该地闷热的气候和用火炉来当形容词的特征打败了我，待了还不到一会，全身已是大汗洗身，所以我选择在晚上坐火车，也是因为想尽快离开这个湿热的地方。

### 大理花儿国际青旅 7月18日凌晨一点半
 
匆忙的从春城昆明赶往大理，在近五个小时的路途中，看到窗外云山连绵不断，零散的小雨打破了我想在大理晒太阳的想法。
初到大理下关，就是大理火车站所在的地区，做8路车到大理古城附近，找了花儿国际青旅，放下了行李；
急忙跑出去吃饭，问了掌柜附近的餐馆怎么样，建议去黄记益恒饭店，但是光头不吃鱼，就放弃了。
选了一家自助火锅，29一位加25的锅底和三元蘸料，吃下来感觉被坑了，味道太差，而且食材相当少，建议不要轻易选择自助火锅。
吃完已是夜晚了，东走西走到了人民路，那条攻略中描写的相当繁华的街道，与北京的南锣鼓巷还是有差别的，
这里没有那么规则，商家小贩很随意的找了路边一块少雨的地方就开始做生意,大多是从渠道上批发来的首饰和装饰品，
值得买的还是那些手绘和手工艺品，虽然贵了点，但绝对有纪念意义。
一路转回来，已是十二点左右，收拾收拾就睡吧，晚安。

### 一米阳光客栈 7月20日凌晨 还是雨
也许挑了最不好的日子来大理，这些天一直在下雨，去洱海和去苍山索道的计划也基本泡汤了，
开心的是昨天在青旅遇到了四位清华大学的学哥学姐，和他们交流上感觉没有多大的隔阂，
反而让我觉得能考到清华的人真的不只是书读的多，更多的是想法，能在任何时候清楚的知道自己要干什么，并且很勤奋，也许大学是给他们高中努力奋斗的归宿。
遇到他们后，先是去一起吃了饭，了解了一下每个人，聊到很多事，大事小事都能说的很据道理，
最后吃的也还好，在一家叫红利私厨的地方吃的，他们家只有一个人做饭，所以等了好久才上菜，量少但很下饭，还算是一般吧，给三星。
走了一天总结了许多心得，一是要买首饰佛珠一定要到古城南门附近的批发店面去买，可以砍价，而且种类颇多，
二是吃东西一定要问好价格，避免一些商人投机取巧，三是买东西一定要多走，货比三家总有便宜的一家，其他的想到了在写吧，晚安


### 背包十年青年公园 7月22日 太阳刚出来

可能是忍了太久大理下雨的环境，我们决定冒雨前进到洱海的观测点-海舌；
接近三十公里的路程，披着随时都有可能烂的一次性雨衣，一直坚持骑到了海舌公园，
在门口吃了当地的粑粑，虽然还是玫瑰酱的，但确实比鲜花饼要大很多，吃着很容易满足，于是当作一顿午饭了。
静静的看洱海，因为是阴天，洱海像是没有长大的蝴蝶，没有波澜也没有照片里最惊艳的颜色，于是带着少许的失望就离开了洱海。
第二天一觉起来吃了饭直奔大理火车站，伴着隐约的阳光来到了丽江，来到了我一直想来的背包十年青旅；
幸运的碰到了小鹏，要到了签名，而且听了他在客栈的分享会，隔天他就去了北京。
初到丽江，可能是天气原因，带点冷风，却被微微的阳光照的发懒了，要是过几天阳光在大点，可以在天台睡一觉也是极好的。

### 背包十年青年公园 7月25日 太阳出来了

丽江第二天，背包十年里面的活动和人一样让人兴奋和激动，一直在微博里见识的撕名牌、露天电影院和杀人游戏都亲身参与了，
遇见了喜欢旅行的N多人，能收获爱情或者友情，真的是B了🐶了。
束河古镇，什么是商业化，在大理古镇和丽江一对比就可以体现的很清楚，大量的房地产商在丽江的大地上开凿出各式各样的小洋楼，
无一例外都是为了土豪们方便入住丽江，但是却比大理多了许多宁静。没想到走的那天老天真开眼，又是阳光又是微风的，前两天怎么就下雨了靠…

### 北斗星青旅 成都 7月31日  真的是热
没想到成都的夜晚没有喧闹没有闷热，小风伴着香辣的火锅加上冰镇王老吉简直是上天给我们的恩赐，
不到四川真的不知道什么是辣，真正的红汤火锅我是简直了，一直保持沸腾状态，最好要一直大火，涮完就吃，吃完就涮，饱了口福。
第二天为了看大熊猫，没有去大熊猫基地，而是去了成都zoo，直冲熊猫馆，结果那几个小伙既然在sleep，还是四脚朝天的那种，真的是服了。
后面陆续看了N多动物，看到金丝猴也是值了。随后到了宽窄巷子，和想象中的巷子还是不一样的，一宽一窄，让走路都变成了一种悠闲散漫的旅行；
记忆最深的是成都挖耳艺人，一身旧时代唐装，一手长纤工具，客人静静坐下开始打盹，结束后亲历者顿觉身心舒坦，耳聪目慧，尘事凡事，恍如空灵，真乃小舒服也…
